2022.3.30

#用type()来创建class#
传统的类的用法,需要先创建一个类,保存成一个.py文件,再from ... import ...才能使用,而type()可以直接动态创建。
要创建一个class对象，type()函数依次传入3个参数：
1、class的名称；
2、继承的父类集合，注意Python支持多重继承，如果只有一个父类，别忘了tuple的单元素写法；
3、class的方法名称与函数绑定，这里我们把函数fn绑定到方法名hello上。
通过type()函数创建的类和直接写class是完全一样的，因为Python解释器遇到class定义时，仅仅是扫描一下class定义的语法，然后调用type()函数创建出class。

正常情况下，我们都用class Xxx...来定义类，但是，type()函数也允许我们动态创建出类来，也就是说，动态语言本身支持运行期动态创建类
这和静态语言有非常大的不同，要在静态语言运行期创建类，必须构造源代码字符串再调用编译器，或者借助一些工具生成字节码实现，本质上都是动态编译，会非常复杂。

范例:
def fn(self, name='world'): # 先定义函数
    print('Hello, %s.' % name)

Hello = type('Hello', (object,), dict(hello=fn)) # 创建Hello class




#元类
在python中,“定义”一个类的操作为class Student(object):
                               pass
而“创建”一个类，则需要用到元类,操作如下:

#metaclass是类的模板,所以必须从'type'派生
class ListMetaclass(type):
    def __new__(cls,name,bases,attrs):
        attrs['add'] = lambda self,value:self.append(value)
        return type.__new__(cls,name,bases,attrs)
有了ListMetaclass,定义类的时候还要指示使用ListMetaclass来定制类,传入关键字参数metaclass:

class Mylist(list,metaclass=ListMetaclass):
    pass

当传入关键字参数metaclass,它指示Python解释器在创建Mylist时,要 通过ListMetaclass.__new__()来创建,在此,我们可以修改类的定义,比如加上新的方法,然后返回修改
的定义。

__new__()方法接收到的参数依次是:
1、当前准备创建的类的对象;
2、类的名字;
3、类继承的父类集合;
4、类的方法集合。

测试发现,Mylist可以调用add()方法,原本add方法只能用在可哈希的对象上,list和dict都不能使用
>>> L = MyList()
>>> L.add(1)
>> L
[1]
结果显示Mylist可以使用add()方法

而普通的list则无法使用add()方法:
>>> L2 = list()
>>> L2.add(1)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'list' object has no attribute 'add'


元类创建的类可以动态修改类的定义(如加上一些新的方法),而定义一个类在定义时它的方法就是固定的。
元类Metaclass主要用在ORM框架上，ORM全称“Object Relational Mapping”，即对象-关系映射，就是把关系数据库的一行映射为一个对象，也就是一个类对应一个表
。这样，写代码更简单，不用直接操作SQL语句。要编写一个ORM框架，所有的类都只能动态定义，因为只有使用者才能根据表的结构定义出对应的类来。





2022.4.4

SQL提供如下聚合函数：
函数	说明
COUNT 计算行数,可以设定条件,如SELECT COUNT(*) boys FROM students WHERE gender = 'M';
SUM	计算某一列的合计值，该列必须为数值类型
AVG	计算某一列的平均值，该列必须为数值类型
MAX	计算某一列的最大值
MIN	计算某一列的最小值


“分组聚合”功能:
在语句后加上GROUP BY:
SELECT COUNT(*) num FROM students GROUP BY class_id;
即可以将所聚合的数据按分组class_id来分组显示.


SQL的'WHERE'常用作筛选所返回的数据;


笛卡尔查询会产生大量的重复数据,使用INNER JOIN可以将对应的数据连接起来:
SELECT s.id, s.name, s.class_id, c.name class_name, s.gender, s.score
FROM students s
INNER JOIN classes c
ON s.class_id = c.id;

INNER JOIN查询的写法是：
1、先确定主表，仍然使用FROM <表1>的语法；
2、再确定需要连接的表，使用INNER JOIN <表2>的语法；
3、然后确定连接条件，使用ON <条件...>，这里的条件是s.class_id = c.id，表示students表的class_id列与classes表的id列相同的行需要连接；
4、可选：加上WHERE子句、ORDER BY等子句。
使用别名不是必须的，但可以更好地简化查询语句。




2022.4.5
一些实用的sql语句:

插入或替换:
如果我们希望插入一条新记录（INSERT），但如果记录已经存在，就先删除原记录，再插入新记录。此时，可以使用REPLACE语句，这样就不必先查询，再决定是否先删除再插入：
REPLACE INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99);
若id=1的记录不存在，REPLACE语句将插入新记录，否则，当前id=1的记录将被删除，然后再插入新记录。

插入或更新:
如果我们希望插入一条新记录（INSERT），但如果记录已经存在，就更新该记录，此时，可以使用INSERT INTO ... ON DUPLICATE KEY UPDATE ...语句：
INSERT INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99) ON DUPLICATE KEY UPDATE name='小明', gender='F', score=99;
若id=1的记录不存在，INSERT语句将插入新记录，否则，当前id=1的记录将被更新，更新的字段由UPDATE指定。

插入或忽略:
如果我们希望插入一条新记录（INSERT），但如果记录已经存在，就啥事也不干直接忽略，此时，可以使用INSERT IGNORE INTO ...语句：
INSERT IGNORE INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99);
若id=1的记录不存在，INSERT语句将插入新记录，否则，不执行任何操作。

写入查询结果集:
如果查询结果集需要写入到表中，可以结合INSERT和SELECT，将SELECT语句的结果集直接插入到指定表中:
INSERT INTO statistics (class_id, average) SELECT class_id, AVG(score) FROM students GROUP BY class_id;
SELECT... 相当于常规INSERT INTO语句中的VALUES.




这种把多条语句作为一个整体进行操作的功能，被称为数据库事务。数据库事务可以确保该事务范围内的所有操作都可以全部成功或者全部失败。
如果事务失败，那么效果就和没有执行这些SQL一样，不会对数据库数据有任何改动。
可见，数据库事务具有ACID这4个特性：

A：Atomic，原子性，将所有SQL作为原子工作单元执行，要么全部执行，要么全部不执行；
C：Consistent，一致性，事务完成后，所有数据的状态都是一致的，即A账户只要减去了100，B账户则必定加上了100；
I：Isolation，隔离性，如果有多个事务并发执行，每个事务作出的修改必须与其他事务隔离；
D：Duration，持久性，即事务完成后，对数据库数据的修改被持久化存储。



脏读：读到别的事务没有提交的数据。
不可重复读：先前读取的数据，被别的事务改变了，再读就跟原来不一样了。
幻读：第一次读的时候发现什么都没有，另一个事务偷偷放了东西进去，还是读不到,但是更新后再去访问的时候居然发现有东西了。



https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1016959663602400/1018490658464544编写数据访问代码
接下来，就可以真正开始编写代码操作对象了。比如，对于User对象，我们就可以做如下操作：

import orm
from models import User, Blog, Comment

def test():
    yield from orm.create_pool(user='www-data', password='www-data', database='awesome')

    u = User(name='Test', email='test@example.com', passwd='1234567890', image='about:blank')

    yield from u.save()

for x in test():
    pass

将代码改成:
import asyncio
import orm
from models import User


async def test(loop):
    await orm.create_pool(user='root', password='password', db='awesome', loop=loop)
    u = User(name='Test', email='test@example.com', passwd='1234567890', image='abut:blank')
    await u.save()


loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(test(loop))

才能运行成功。。呕心沥血了属于是
